Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Some possible workarounds for this are `documented at sqlite.org`_, but they aren't utilized by the default SQLite backend in Django, as incorporating them would be fairly difficult to do robustly. Thus, Django exposes the default SQLite behavior and you should be aware of this when doing case-insensitive or substring filtering.
zh_hans: 一些可能的变通方法在 `sqlite.org 有记载`_ ，但是 Django 的默认 SQLite 后端并没有利用这些方法，因为将它们整合起来是相当困难的。因此，Django 暴露了默认的 SQLite 行为，当你进行大小写不敏感或子串过滤时，你应该注意这一点。

source: Decimal handling
zh_hans: 小数处理

source: SQLite has no real decimal internal type. Decimal values are internally converted to the ``REAL`` data type (8-byte IEEE floating point number), as explained in the `SQLite datatypes documentation`__, so they don't support correctly-rounded decimal floating point arithmetic.
zh_hans: SQLite 没有真正的小数内部类型。小数值在内部转换为 ``REAL`` 数据类型（8 字节的 IEEE 浮点数），正如 `SQLite 数据类型文档`__ 中所解释的那样，所以它们不支持正确舍入的小数浮点运算。

source: "Database is locked" errors
zh_hans: “Database is locked”错误

source: SQLite is meant to be a lightweight database, and thus can't support a high level of concurrency. ``OperationalError: database is locked`` errors indicate that your application is experiencing more concurrency than ``sqlite`` can handle in default configuration. This error means that one thread or process has an exclusive lock on the database connection and another thread timed out waiting for the lock the be released.
zh_hans: SQLite 是一个轻量级数据库，因此不能支持高并发。``OperationalError: database is locked`` 错误表明你的应用程序遇到的并发量超过了 ``sqlite`` 在默认配置下所能处理的范围。这个错误意味着一个线程或进程在数据库连接上有一个独占锁，另一个线程超时等待锁被释放。

source: Python's SQLite wrapper has a default timeout value that determines how long the second thread is allowed to wait on the lock before it times out and raises the ``OperationalError: database is locked`` error.
zh_hans: Python 的 SQLite 包装器有一个默认的超时值，这个超时值决定了第二个线程在超时并引发 ``OperationalError: database is locked`` 错误之前允许在锁上等待多长时间。

source: If you're getting this error, you can solve it by:
zh_hans: 如果你遇到这种错误，你可以通过以下方式解决：

source: Switching to another database backend. At a certain point SQLite becomes too "lite" for real-world applications, and these sorts of concurrency errors indicate you've reached that point.
zh_hans: 切换到另一个数据库后端。到了一定程度，SQLite 对于现实世界的应用来说就会变得过于“精简”，这类并发错误表明你已经达到了这个程度。

source: Rewriting your code to reduce concurrency and ensure that database transactions are short-lived.
zh_hans: 重写你的代码以减少并发性，并确保数据库事务是短暂的。

source: Increase the default timeout value by setting the ``timeout`` database option::
zh_hans: 通过设置 ``timeout`` 数据库选项增加默认超时值：

source: This will make SQLite wait a bit longer before throwing "database is locked" errors; it won't really do anything to solve them.
zh_hans: 这将使 SQLite 在抛出 “database is locked” 的错误之前等待更长的时间；它不会真正起到任何解决这些问题的作用。

source: ``QuerySet.select_for_update()`` not supported
zh_hans: 不支持 ``QuerySet.select_for_update()``

source: SQLite does not support the ``SELECT ... FOR UPDATE`` syntax. Calling it will have no effect.
zh_hans: SQLite 不支持 ``SELECT ... FOR UPDATE`` 语法。调用它不会有任何效果。

source: Isolation when using ``QuerySet.iterator()``
zh_hans: 使用 ``QuerySet.iterator()`` 时的隔离

source: There are special considerations described in `Isolation In SQLite`_ when modifying a table while iterating over it using :meth:`.QuerySet.iterator`. If a row is added, changed, or deleted within the loop, then that row may or may not appear, or may appear twice, in subsequent results fetched from the iterator. Your code must handle this.
zh_hans: 当使用 :meth:`.QuerySet.iterator` 在迭代表时修改表，有一些特殊的注意事项在 `SQLite 的隔离`_ 中描述。如果一条记录在循环中被添加、更改或删除，那么这条记录可能会出现，也可能不会出现，或者可能会在后续从迭代器中获取的结果中出现两次。你的代码必须处理这个问题。

source: Enabling JSON1 extension on SQLite
zh_hans: 在 SQLite 上启用 JSON1 扩展

source: To use :class:`~django.db.models.JSONField` on SQLite, you need to enable the `JSON1 extension`_ on Python's :py:mod:`sqlite3` library. If the extension is not enabled on your installation, a system error (``fields.E180``) will be raised.
zh_hans: 要在 SQLite 上使用 :class:`~django.db.models.JSONField`，你需要在 Python 的 :py:mod:`sqlite3` 库中启用 `JSON1 扩展`_ 。如果在你的安装中没有启用扩展，系统会产生一个错误（``fields.E180``）。

source: To enable the JSON1 extension you can follow the instruction on `the wiki page`_.
zh_hans: 要启用 JSON1 扩展，你可以按照 `wiki 页面`_ 上的说明进行操作。

source: Oracle notes
zh_hans: Oracle 注意事项

source: Django supports `Oracle Database Server`_ versions 19c and higher. Version 7.0 or higher of the `cx_Oracle`_ Python driver is required.
zh_hans: Django 支持 `Oracle 数据库服务器`_ 19c 及以上版本。需要 7.0 或更高版本的 `cx_Oracle`_ Python 驱动。

source: In order for the ``python manage.py migrate`` command to work, your Oracle database user must have privileges to run the following commands:
zh_hans: 为了使 ``python manage.py migrate`` 命令有效，你的 Oracle 数据库用户必须拥有运行以下命令的权限：

source: To run a project's test suite, the user usually needs these *additional* privileges:
zh_hans: 要运行一个项目的测试套件，用户通常需要这些 *额外* 的权限：

source: While the ``RESOURCE`` role has the required ``CREATE TABLE``, ``CREATE SEQUENCE``, ``CREATE PROCEDURE``, and ``CREATE TRIGGER`` privileges, and a user granted ``RESOURCE WITH ADMIN OPTION`` can grant ``RESOURCE``, such a user cannot grant the individual privileges (e.g. ``CREATE TABLE``), and thus ``RESOURCE WITH ADMIN OPTION`` is not usually sufficient for running tests.
zh_hans: 虽然 ``RESOURCE`` 角色具有所需的 ``CREATE TABLE``、``CREATE SEQUENCE``、``CREATE PROCEDURE`` 和 ``CREATE TRIGGER`` 特权，被授予 ``RESOURCE WITH ADMIN OPTION`` 的用户可以授予 ``RESOURCE``，但这样的用户不能授予单个特权（如 ``CREATE TABLE``），因此 ``RESOURCE WITH ADMIN OPTION`` 通常不足以运行测试。

source: Some test suites also create views or materialized views; to run these, the user also needs ``CREATE VIEW WITH ADMIN OPTION`` and ``CREATE MATERIALIZED VIEW WITH ADMIN OPTION`` privileges. In particular, this is needed for Django's own test suite.
zh_hans: 有些测试套件还可以创建视图或实体化视图；要运行这些视图，用户还需要 ``CREATE VIEW WITH ADMIN OPTION`` 和 ``CREATE MATERIALIZED VIEW WITH ADMIN OPTION`` 权限。尤其是 Django 自己的测试套件，更是需要这样的权限。

source: All of these privileges are included in the DBA role, which is appropriate for use on a private developer's database.
zh_hans: 这些权限都包含在 DBA 角色中，适合在个人开发者的数据库上使用。

source: The Oracle database backend uses the ``SYS.DBMS_LOB`` and ``SYS.DBMS_RANDOM`` packages, so your user will require execute permissions on it. It's normally accessible to all users by default, but in case it is not, you'll need to grant permissions like so:
zh_hans: Oracle 数据库后台使用 ``SYS.DBMS_LOB`` 和 ``SYS.DBMS_RANDOM`` 包，所以你的用户需要对它有执行权限。一般情况下，所有用户都可以访问它，但如果不是，你需要授予这样的权限。

source: To connect using the service name of your Oracle database, your ``settings.py`` file should look something like this::
zh_hans: 要使用 Oracle 数据库的服务名进行连接，你的 ``settings.py`` 文件应该像这样：

source: In this case, you should leave both :setting:`HOST` and :setting:`PORT` empty. However, if you don't use a ``tnsnames.ora`` file or a similar naming method and want to connect using the SID ("xe" in this example), then fill in both :setting:`HOST` and :setting:`PORT` like so::
zh_hans: 在这种情况下，你应该把 :setting:`HOST` 和 :setting:`PORT` 都留空。但是，如果你不使用 ``tnsnames.ora`` 文件或类似的命名方法，而想使用 SID（本例中的“xe”）进行连接，则应像这样填写 :setting:`HOST` 和 :setting:`PORT`。

source: You should either supply both :setting:`HOST` and :setting:`PORT`, or leave both as empty strings. Django will use a different connect descriptor depending on that choice.
zh_hans: 你应该同时提供 :setting:`HOST` 和 :setting:`PORT`，或者把这两个字符串都留为空。Django 会根据这个选择使用不同的连接描述符。

source: Full DSN and Easy Connect
zh_hans: 完整的 DSN 和 Easy Connect

source: A Full DSN or Easy Connect string can be used in :setting:`NAME` if both :setting:`HOST` and :setting:`PORT` are empty. This format is required when using RAC or pluggable databases without ``tnsnames.ora``, for example.
zh_hans: 如果 :setting:`HOST` 和 :setting:`PORT` 都是空的，可以在 :setting:`NAME` 中使用完整的 DSN 或 Easy Connect 字符串。例如，在使用 RAC 或没有 ``tnsnames.ora`` 的可插拔数据库时，需要使用这种格式。

source: Example of an Easy Connect string::
zh_hans: 一个 Easy Connect 字符串的例子：

source: Example of a full DSN string::
zh_hans: 一个完整 DSN 字符串的例子：

source: Threaded option
zh_hans: 线程选项

source: If you plan to run Django in a multithreaded environment (e.g. Apache using the default MPM module on any modern operating system), then you **must** set the ``threaded`` option of your Oracle database configuration to ``True``::
zh_hans: 如果你打算在多线程环境中运行 Django（例如 Apache 在任何现代操作系统中使用默认的 MPM 模块），那么你 **必须** 将 Oracle 数据库配置中的 ``threaded`` 选项设置为 ``True``：

source: Failure to do this may result in crashes and other odd behavior.
zh_hans: 如果不这样做，可能会导致崩溃和其他奇怪的行为。

source: By default, the Oracle backend uses a ``RETURNING INTO`` clause to efficiently retrieve the value of an ``AutoField`` when inserting new rows. This behavior may result in a ``DatabaseError`` in certain unusual setups, such as when inserting into a remote table, or into a view with an ``INSTEAD OF`` trigger. The ``RETURNING INTO`` clause can be disabled by setting the ``use_returning_into`` option of the database configuration to ``False``::
zh_hans: 默认情况下，当插入新行时，Oracle 后端使用 ``RETURNING INTO`` 子句来有效地检索 ``AutoField`` 的值。 这种行为可能会在某些不寻常的设置中导致 ``DatabaseError``，例如当插入到远程表中，或插入到具有 ``INSTEAD OF`` 触发器的视图中。可以通过将数据库配置中的 ``use_returning_into`` 选项设置为 ``False`` 来禁用 ``RETURNING INTO`` 子句：

source: In this case, the Oracle backend will use a separate ``SELECT`` query to retrieve ``AutoField`` values.
zh_hans: 在这种情况下，Oracle 后端将使用一个单独的 ``SELECT`` 查询来检索 ``AutoField`` 值。

source: Naming issues
zh_hans: 命名问题

source: Oracle imposes a name length limit of 30 characters. To accommodate this, the backend truncates database identifiers to fit, replacing the final four characters of the truncated name with a repeatable MD5 hash value. Additionally, the backend turns database identifiers to all-uppercase.
zh_hans: Oracle 规定名称长度限制为 30 个字符。为了适应这一限制，后端对数据库标识符进行截断以适应，用一个可重复的 MD5 哈希值替换截断后的名称的最后四个字符。此外，后端将数据库标识符变成全大写。

source: To prevent these transformations (this is usually required only when dealing with legacy databases or accessing tables which belong to other users), use a quoted name as the value for ``db_table``::
zh_hans: 为了防止这些转换（通常只有在处理遗留数据库或访问属于其他用户的表时才需要这样做），使用加引号的名称作为 ``db_table``：

source: Quoted names can also be used with Django's other supported database backends; except for Oracle, however, the quotes have no effect.
zh_hans: 引用的名字也可以用在 Django 的其他支持的数据库后端；但是，除了 Oracle，引用没有任何效果。

source: When running ``migrate``, an ``ORA-06552`` error may be encountered if certain Oracle keywords are used as the name of a model field or the value of a ``db_column`` option. Django quotes all identifiers used in queries to prevent most such problems, but this error can still occur when an Oracle datatype is used as a column name. In particular, take care to avoid using the names ``date``, ``timestamp``, ``number`` or ``float`` as a field name.
zh_hans: 当运行 ``migrate`` 时，如果将某些 Oracle 关键字用作模型字段的名称或 ``db_column`` 选项的值，可能会遇到 ``ORA-06552`` 错误。 Django 引用了查询中使用的所有标识符，以防止大多数这样的问题，但当使用 Oracle 数据类型作为列名时，仍然会出现这个错误。 特别是要注意避免使用 ``date``、``timestamp``、``number`` 或 ``float`` 作为字段名。

source: NULL and empty strings
zh_hans: NULL 和空字符串

source: Django generally prefers to use the empty string (``''``) rather than ``NULL``, but Oracle treats both identically. To get around this, the Oracle backend ignores an explicit ``null`` option on fields that have the empty string as a possible value and generates DDL as if ``null=True``. When fetching from the database, it is assumed that a ``NULL`` value in one of these fields really means the empty string, and the data is silently converted to reflect this assumption.
zh_hans: Django 通常更喜欢使用空字符串（``''``）而不是 ``NULL``，但 Oracle 对两者的处理是一样的。为了解决这个问题，Oracle 后端会忽略字段上显式的 ``null`` 选项，并将 ``null=True`` 生成 DDL。当从数据库中获取数据时，假定这些字段中的 ``null`` 值确实意味着空字符串，数据被默默地转换以反映这一假设。

source: The Oracle backend stores ``TextFields`` as ``NCLOB`` columns. Oracle imposes some limitations on the usage of such LOB columns in general:
zh_hans: Oracle 后台将 ``TextFields`` 存储为 ``NCLOB`` 列。Oracle 对这种 LOB 列的使用一般有一些限制：

source: LOB columns may not be used as primary keys.
zh_hans: LOB 列不可作为主键使用。

source: LOB columns may not be used in indexes.
zh_hans: LOB 列不可用于索引中。

source: LOB columns may not be used in a ``SELECT DISTINCT`` list. This means that attempting to use the ``QuerySet.distinct`` method on a model that includes ``TextField`` columns will result in an ``ORA-00932`` error when run against Oracle. As a workaround, use the ``QuerySet.defer`` method in conjunction with ``distinct()`` to prevent ``TextField`` columns from being included in the ``SELECT DISTINCT`` list.
zh_hans: LOB 列不能用于 ``SELECT DISTINCT`` 列表中。这意味着，当与 Oracle 运行时，试图在包含 ``TextField`` 列的模型上使用 ``QuerySet.distinct`` 方法将导致 ``ORA-00932`` 错误。作为一个变通办法，使用 ``QuerySet.defer`` 方法与 ``distinct()`` 结合使用，以防止 ``TextField`` 列被包含在 ``SELECT DISTINCT`` 列表中。

source: Subclassing the built-in database backends
zh_hans: 子类化内置数据库后端

source: Django comes with built-in database backends. You may subclass an existing database backends to modify its behavior, features, or configuration.
zh_hans: Django 有内置的数据库后端，你可以对现有的数据库后端进行子类化来修改它的行为、功能或配置。

source: The ``base.py`` module must contain a class named ``DatabaseWrapper`` that subclasses an existing engine from the ``django.db.backends`` module. Here's an example of subclassing the PostgreSQL engine to change a feature class ``allows_group_by_selected_pks_on_model``:
zh_hans: ``base.py`` 模块必须包含一个名为 ``DatabaseWrapper`` 的类，它从 ``django.db.backends`` 模块中子类化了一个现有的引擎。下面是一个子类化 PostgreSQL 引擎的例子，用来改变一个特征类 ``allows_group_by_selected_pks_on_model``。

source: Finally, you must specify a :setting:`DATABASE-ENGINE` in your ``settings.py`` file::
zh_hans: 最后，你必须在你的 ``settings.py`` 文件中指定一个 :setting:`DATABASE-ENGINE`：

source: You can see the current list of database engines by looking in :source:`django/db/backends`.
zh_hans: 你可以在 :source:`django/db/backends` 中查看当前的数据库引擎列表。

source: Using a 3rd-party database backend
zh_hans: 使用第三方数据库后端

source: In addition to the officially supported databases, there are backends provided by 3rd parties that allow you to use other databases with Django:
zh_hans: 除了官方支持的数据库外，还有第三方提供的后端，允许你在 Django 中使用其他数据库。

source: The Django versions and ORM features supported by these unofficial backends vary considerably. Queries regarding the specific capabilities of these unofficial backends, along with any support queries, should be directed to the support channels provided by each 3rd party project.
zh_hans: 这些非官方后端所支持的 Django 版本和 ORM 功能有很大的不同。关于这些非官方后端的具体功能的查询，以及任何支持的查询，都应该通过每个第三方项目提供的支持渠道进行。

source: ``django-admin`` and ``manage.py``
zh_hans: ``django-admin`` 和 ``manage.py``

source: ``django-admin`` is Django's command-line utility for administrative tasks. This document outlines all it can do.
zh_hans: ``django admin`` 是 Django 用于管理任务的命令行实用程序。这份文件概述了它所能做的一切。

source: In addition, ``manage.py`` is automatically created in each Django project. It does the same thing as ``django-admin`` but also sets the :envvar:`DJANGO_SETTINGS_MODULE` environment variable so that it points to your project's ``settings.py`` file.
zh_hans: 此外，``manage.py`` 会在每个 Django 项目中自动创建。它做的事情和 ``django-admin`` 一样，但也设置了 :envvar:`DJANGO_SETTINGS_MODULE` 环境变量，使其指向你的项目的 ``settings.py`` 文件。

source: The ``django-admin`` script should be on your system path if you installed Django via ``pip``. If it's not in your path, ensure you have your virtual environment activated.
zh_hans: 如果你通过 ``pip`` 安装 Django，``django-admin`` 脚本应该在你的系统路径中。如果它不在你的系统路径中，请确保你的虚拟环境已经被激活。

source: Generally, when working on a single Django project, it's easier to use ``manage.py`` than ``django-admin``. If you need to switch between multiple Django settings files, use ``django-admin`` with :envvar:`DJANGO_SETTINGS_MODULE` or the :option:`--settings` command line option.
zh_hans: 一般来说，当你在一个 Django 项目中工作时，使用 ``manage.py`` 比使用 ``django-admin`` 更容易。如果你需要在多个 Django 配置文件之间切换，可以使用 ``django-admin`` 与 :envvar:`DJANGO_SETTINGS_MODULE` 或 :option:`--settings` 命令行选项。

source: The command-line examples throughout this document use ``django-admin`` to be consistent, but any example can use ``manage.py`` or ``python -m django`` just as well.
zh_hans: 为了保持一致，本文中的命令行例子都使用了 ``django-admin``，但任何例子都可以使用 ``manage.py`` 或 ``python -m django``。

source: ``command`` should be one of the commands listed in this document. ``options``, which is optional, should be zero or more of the options available for the given command.
zh_hans: ``command`` 应是本文件所列的命令之一。``options`` 是可选的，应该是 0 个或更多可用于指定命令的选项。

source: Getting runtime help
zh_hans: 获得运行时帮助

source: Run ``django-admin help`` to display usage information and a list of the commands provided by each application.
zh_hans: 运行 ``django-admin help`` 来显示使用信息和每个应用程序提供的命令列表。

source: Run ``django-admin help --commands`` to display a list of all available commands.
zh_hans: 运行 ``django-admin help --commands`` 来显示所有可用命令的列表。

source: Run ``django-admin help <command>`` to display a description of the given command and a list of its available options.
zh_hans: 运行 ``django-admin help <command>`` 来显示命令的描述和可用选项的列表。

source: App names
zh_hans: 应用名称

source: Many commands take a list of "app names." An "app name" is the basename of the package containing your models. For example, if your :setting:`INSTALLED_APPS` contains the string ``'mysite.blog'``, the app name is ``blog``.
zh_hans: 许多命令都需要一个“应用名称”的列表。一个“应用名称”是包含你模型的包的基名。例如，如果你的 :setting:`INSTALLED_APPS` 包含字符串 ``'mysite.blog'``，则应用名称为 ``blog``。

source: Determining the version
zh_hans: 确定版本

source: Run ``django-admin version`` to display the current Django version.
zh_hans: 运行 ``django-admin version`` 来显示当前的 Django 版本。

source: Displaying debug output
zh_hans: 显示 debug 输出

source: Use :option:`--verbosity`, where it is supported, to specify the amount of notification and debug information that ``django-admin`` prints to the console.
zh_hans: 使用 :option:`--verbosity`，如果支持的话，可以指定 ``django-admin`` 打印到控制台的通知和调试信息的数量。

source: Available commands
zh_hans: 可用命令

source: Uses the :doc:`system check framework </ref/checks>` to inspect the entire Django project for common problems.
zh_hans: 使用 :doc:`系统检查框架 </ref/checks>` 来检查整个 Django 项目的常见问题。

source: By default, these checks will not be run.
zh_hans: 默认情况下，这些检查不会被运行。

source: Lists all available tags.
zh_hans: 列出所有可用的标签。

source: Activates some additional checks that are only relevant in a deployment setting.
zh_hans: 激活一些仅在部署环境中相关的附加检查。

source: Or you could run it directly on a production or staging deployment to verify that the correct settings are in use (omitting ``--settings``). You could even make it part of your integration test suite.
zh_hans: 或者你可以直接在生产或暂存部署上运行它，以验证是否使用了正确的配置（省略 ``--settings``）。你甚至可以把它作为集成测试套件的一部分。

source: Specifies the message level that will cause the command to exit with a non-zero status. Default is ``ERROR``.
zh_hans: 指定导致命令以非零状态退出的消息级别。默认值是 ``ERROR``。

source: Compiles ``.po`` files created by :djadmin:`makemessages` to ``.mo`` files for use with the built-in gettext support. See :doc:`/topics/i18n/index`.
zh_hans: 将 :djadmin:`makemessages` 创建的 ``.po`` 文件编译成 ``.mo`` 文件，以用于内置的 gettext 支持。参见 :doc:`/topics/i18n/index`。

source: Specifies the locale(s) to process. If not provided, all locales are processed.
zh_hans: 指定要处理的 locale。如果没有提供，则会处理所有的 locale。

source: Specifies the locale(s) to exclude from processing. If not provided, no locales are excluded.
zh_hans: 指定要从处理中排除的 locale。如果没有提供，则不排除任何 locale。

source: Includes `fuzzy translations`_ into compiled files.
zh_hans: 包括 `fuzzy 翻译`_ 到编译文件。

source: Ignores directories matching the given :mod:`glob`-style pattern. Use multiple times to ignore more.
zh_hans: 忽略与给定 :mod:`glob` 风格的模式相匹配的目录。使用多次可以忽略更多的目录。

source: Creates the cache tables for use with the database cache backend using the information from your settings file. See :doc:`/topics/cache` for more information.
zh_hans: 使用你的配置文件中的信息创建用于数据库缓存后台的缓存表。更多信息请参见 :doc:`/topics/cache`。

source: Specifies the database in which the cache table(s) will be created. Defaults to ``default``.
zh_hans: 指定创建缓存表的数据库。默认值为 ``default``。

source: Prints the SQL that would be run without actually running it, so you can customize it or use the migrations framework.
zh_hans: 打印无需实际运行的 SQL，所以你可以自定义它或使用迁移框架。

source: Runs the command-line client for the database engine specified in your :setting:`ENGINE <DATABASE-ENGINE>` setting, with the connection parameters specified in your :setting:`USER`, :setting:`PASSWORD`, etc., settings.
zh_hans: 运行你的 :setting:`ENGINE <DATABASE-ENGINE>` 配置中指定的数据库引擎的命令行客户端，连接参数在你的 :setting:`USER`、 :setting:`PASSWORD` 等配置中指定。

source: For PostgreSQL, this runs the ``psql`` command-line client.
zh_hans: 对于 PostgreSQL 来说，这将运行 ``psql`` 命令行客户端。

source: For MySQL, this runs the ``mysql`` command-line client.
zh_hans: 对于 MySQL 来说，这将运行 ``mysql`` 命令行客户端。

source: For SQLite, this runs the ``sqlite3`` command-line client.
zh_hans: 对于 SQLite 来说，这将运行 ``sqlite3`` 命令行客户端。

source: For Oracle, this runs the ``sqlplus`` command-line client.
zh_hans: 对于 Oracle 来说，这将运行 ``sqlplus`` 命令行客户端。

source: This command assumes the programs are on your ``PATH`` so that a call to the program name (``psql``, ``mysql``, ``sqlite3``, ``sqlplus``) will find the program in the right place. There's no way to specify the location of the program manually.
zh_hans: 这个命令假设程序在你的 ``PATH`` 上，这样调用程序名（``psql``、``mysql``、``sqlite3``、``sqlplus``）就能在正确的地方找到程序。没有办法手动指定程序的位置。

source: Specifies the database onto which to open a shell. Defaults to ``default``.
zh_hans: 指定打开命令行的数据库。默认为 ``default``。

source: Any arguments following a ``--`` divider will be passed on to the underlying command-line client. For example, with PostgreSQL you can use the ``psql`` command's ``-c`` flag to execute a raw SQL query directly:
zh_hans: ``--`` 分界线后的任何参数都会被传递给底层的命令行客户端。例如，对于 PostgreSQL，你可以使用 ``psql`` 命令的 ``-c`` 标志直接执行一个原始 SQL 查询：

source: On MySQL/MariaDB, you can do this with the ``mysql`` command's ``-e`` flag:
zh_hans: 在 MySQL／MariaDB 上，你可以用 ``mysql`` 命令的 ``-e`` 标志来实现：

source: Be aware that not all options set in the :setting:`OPTIONS` part of your database configuration in :setting:`DATABASES` are passed to the command-line client, e.g. ``'isolation_level'``.
zh_hans: 要注意的是，在数据库配置的 :setting:`OPTIONS` 部分的 :setting:`DATABASES` 中，并不是所有的选项都会传递给命令行客户端，例如 ``'isolation_level'``。

source: Displays differences between the current settings file and Django's default settings (or another settings file specified by :option:`--default`).
zh_hans: 显示当前设置文件与 Django 默认配置（或由 :option:`--default` 指定的其他配置文件）之间的差异。

source: Settings that don't appear in the defaults are followed by ``"###"``. For example, the default settings don't define :setting:`ROOT_URLCONF`, so :setting:`ROOT_URLCONF` is followed by ``"###"`` in the output of ``diffsettings``.
zh_hans: 默认配置中没有出现的配置，后面都是 ``"##"``。例如，默认配置没有定义 :setting:`ROOT_URLCONF`，所以 :setting:`ROOT_URLCONF` 在 ``diffsettings`` 的输出中，后面跟了 ``"##"``。

source: Displays all settings, even if they have Django's default value. Such settings are prefixed by ``"###"``.
zh_hans: 显示所有的配置，即使它们有 Django 的默认值。这些配置的前缀是 ``"##"``。

source: The settings module to compare the current settings against. Leave empty to compare against Django's default settings.
zh_hans: 要与当前配置进行比较的配置模块。留空以便与 Django 的默认配置进行比较。

source: Specifies the output format. Available values are ``hash`` and ``unified``. ``hash`` is the default mode that displays the output that's described above. ``unified`` displays the output similar to ``diff -u``. Default settings are prefixed with a minus sign, followed by the changed setting prefixed with a plus sign.
zh_hans: 指定输出格式。可用值是 ``hash`` 和 ``unified``。``hash`` 是默认模式，显示上述的输出。``unified`` 显示的输出类似于 ``diff -u``。缺省配置的前面是减号，后面是改变后的配置，前面是加号。

source: Outputs to standard output all data in the database associated with the named application(s).
zh_hans: 将数据库中与指定应用程序相关联的所有数据输出到标准输出。

source: If no application name is provided, all installed applications will be dumped.
zh_hans: 如果没有提供应用程序名称，所有安装的应用程序将被转储。
